Образец LP для мониторинга.

Мониторинг интернет-сайта
-------------------------

### История
Как-то я захожу на сайт поликлиники записаться на прием к врачу. А там не работает форма, ошибка какая-то. Ну, думаю, ладно, увидят - исправят.
Через 2 недели захожу на сайт снова записаться на повторный прием. А там та-же ошибка.
Контакты администратора были не далеко, я не поленился и сообщил об ошибке электронной почтой. И мне тут-же ответил человек - проблема была устранена.
А сколько еще организаций, у которых на сайте сломан функционал и они об этом не знают?
Даже встречаются рекрутинговые компании, у которых не работает форма отправки резюме, а ведь это их бизнес!

Информационные системы в наше время довольно сложны и интегрированы, постоянно где-то что-то ломается и мы об этом узнаем слишком поздно.
Зачастую владелец бизнеса просто не знает, что у него на сайте сломался важный функционал. Какой смысл вкладывать ресурсы в рекламу
если вследствие ошибки на сайте покупатель не может отправить заказ?

Если система дорабатывается, в ней постоянно что-то ломается и это нормально, важно лишь вовремя заметить сбой и устранить.
Но изменения - это не единственная причина сбоев. Может закончиться место на диске сервера, например, если вы запустили рекламную кампанию,
что привело к наплыву клиентов и увеличению суточного объема логов. Может остановиться БД вследствие переполнения индекса,
хоть это и ошибка в программе но обнаруживается она только со временем.

Выход единственный: периодическое тестирование - мониторинг.

### Суть сервиса
Составляется функциональный тест для вашего сайта. Тест может включать клики по ссылкам, кнопкам и другим элементам управления на вашем сайте,
ввод данных и отправка форм, проверка наличия элементов на странице и их содержимого.

Данный тест ставится в наш планировщик и выполняется регулярно, например раз в 15 минут. Максимальная частота исполнения теста - раз в 1 минуту.
Если тест дал сбой - вы получаете уведомление.

### Порядок подключения
1. Наш аналитик изучает ваш сайт и составляет план функционального тестирования (тест-лпан)
2. Мы с вами согласовываем тест-план, оговариваем частоту тестирования (от этого зависит стоимость услуги)
3. Заключается договор, включается мониторинг
4. Если при очередном выполнении тест-плана обнаруживается отклонение - вы получаете уведомление

### Стоимость
1 руб. за фактическую операцию (выполненный пункт тест-плана).

Например, если вы пожелаете проверять на вашем сайте 10 элементов каждые 15 минут - счет за месяц (30 дн.) будет 28800 руб.
Если же вы предпочтете проверять только доступность вашего сайта 4 раза в сутки - счет составит 120 руб. в месяц.

По вашему желанию мы можем изменить тест-план в любое время, ежемесячная стоимость услуги зависит от количества фактически выполненных пунктов тест-плана.
