Горячий звонок
--------------

**Оператор**: Здравствуйте, могу я поговорить с <ЛПР>?

**Оператор**: Здравствуйте, меня зовут <Специалист>, компания ПрофВебТест.
Наш продажник вам отзванивался сегодня и передал, что у вас имеется интерес к нашей услуге.
Вам напомнить о чем был разговор?

**Клиент**: Кто Вы?  
**Оператор**: Наша организация занимается функциональным мониторингом и тестированием сайтов.
Ва занимаетесь разработкой?

**Клиент**: С какой целью?  
**Оператор**: Предлагаю Вам обсудить порядок сотрудничества.

**Клиент**: Нам не надо.  
**Оператор**: Одни и те-же вещи часто называются разными именами. Давайте согласуем терминологию.
В нашем понимании функциональный мониторинг - это периодическое функциональное тестирование.
Функциональное тестирование - это имитация действий пользователя. Грубо говоря, когда тестировщик нажимает на кнопки,
переходит по ссылкам и всячески пытается найти ошибку. Теперь представьте, что некий тестировщик способен проверять сайт
каждые десять минут и таких тестировщиков работает несколько в 4 смены полные сутки.
Нечто подобное мы вам желаем предложить.

**Клиент**: Как это выглядит?  
**Оператор**: Вы нам говорите адрес сайта, все остальное делаем мы сами.
Мы сами составим тестовый сценарий и организуем его регулярное выполнение.
Вы получаете отчеты электронной почтой.
Отчеты содержат скриншоты сайта, там все красиво и наглядно.
Может у вас есть сайт в разработке, давайте мы его протестируем?

**Клиент**: У нас уже есть тесты.  
**Оператор**: Если у вас уже есть тест-план или ТЗ мы построим мониторинг в соответствии с вашими требованиями.

**Клиент**: Нам не надо.  
**Оператор**: Иногда возникает ошибка, которую вы не можете воспроизвести.
Например, клиент утверждает, что иногда не открывается окно или сервер вернул ошибку, а вы у себя видите, что все нормально.
Мониторинговые отчеты вам очень помогут понять что именно не так, т.к. на скриншотах многое можно увидеть.
Например, может оказаться, что некоторый элемент скрыт, а он отображается динамически,
т.е. не отработал скрипт на странице, т.е. возможно где-то не обработано исключение.

**Клиент**: Какой порядок работы?  
**Оператор**: Мы предлагаем вам 2 варианта взаимодействия.
1. В легком варианте ваши тестировщики пользуются нашей системой для создания и выполнения тестов.
 Там-же настраивается и расписание регулярного запуска тестов т.е. мониторинг.
 В этом случае мы с вас никакой платы за создание тест-плана и настройку не берем.
 Вы платите только за пользование в размере 1 руб за операцию.
2. В  продвинутом варианте вы пишете код а мы пишем тесты.
 Т.е. мы возьмем на себя все тестирование ваших продуктов и организуем мониторинг.

**Клиент**: Нам не надо.  
**Оператор**: Лучше раз увидеть, чем несколько раз услышать.
Дайте нам пробное задание, ваш разрабатываемый сайт, и мы пришлем вам пару тестовых отчетов.
Давайте я отправлю вам на электропочту КП, вы в ответ пришлете сайт, какой захотите, и мы вам отправим несколько отчетов.
Вы все увидите. Какой ваш email?

**Клиент**: Сайт падает - плохой хостинг.  
**Оператор**: Не всегда. Например, сайт может сломаться когда переполнится диск на сервере.
Хостинг тут не виноват, диск вы должны чистить самостоятельно.

**Клиент**: CMS у нас работает нормально, ничего с ним плохого не случалось.  
**Оператор**: CMS создает на диске временные файлы, а чистятся ли эти файлы с диска вы узнаете лишь через несколько месяцев,
когда сайт внезапно остановится от переполнения диска. Причем множество страниц сайта может работать нормально
а ошибка будет возникать только при определенных условиях.
Оставлять сайт в таком состоянии опасно т.к. может необратимо повредиться база данных.  
**Оператор**: CMS при работе открывает много сокетов, файловых дескртпторов.
При определенных условиях системный лимит дескртпторов может быть привышен и пользователь получит ошибку.
Возможно ошибка будет возникать когда на сайте несколько пользователей.
Эту ситуацию легко обнаружить когда сайт находится под функциональным мониторингом. Мониторинг доступности эти проблемы не выявляет.
Когда вы обнаружите данную проблему вы будете понимать, что вам нужно изменить на хостинге тарифный план.
